---
layout: post
title: 一起来git
author: Wplay
---

乱七八糟的git测试原稿，还没图（气死人系列） 
<!-- wplay -->

## 安装git
-----
- 卸载git
	- 还删除了.ssh文件夹
- 卸载node (算了，没有这个勇气)
- 下载[git-window-x64](https://git-scm.com/download/win)
- 安装，我任性的安装到了d盘，(记住安装目录，以后别的地方会用到)
- 选择默认的选项，`use git from the windows command prompt`
- 安装好了，找一个地方，比如d盘，gitTest/文件夹下面`git bash`
- 第一种方式
	+ `git clone https://github.com/wpy007/wplay-vue-manage`
	+ 修改里面的readme，`git add .`，报错了
	+ not a git ... 说明当前目前下没有一个.git文件，第一反应请理解为，窝草？路径对不对？
	+ 果然，路径不对，`cd ./wplay-vue-manage`
	+ `git status`
	+ `git commit -m 'change readme'`
	+ 又报错了，告诉我们需要填写个人信息（个人信息自己设置就好了，爱写啥就写啥，我就叫wplay，qq邮箱）
	+ `git push origin master`
	+ 要求我们登陆。。。懵逼，就是不登录！
	+ 好的，好好做人
	+ 创建公钥，`ssh-keygen -t rsa -C 'yingxionguc@163.com'`  邮箱随便填
	+ 默认在C/user/bill/下生成一个.ssh文件夹，打开里面的`id_rsa.pub`,复制并粘贴到github的ssa设置里
	+ git push origin master 但是还是要我登录，算了，无语，登录吧

	- 重新尝试一下，`git clone https://github.com/wpy007/wplay_item`，报错，，，尴尬，原来已经存在了。。。
	- `git add .` `git commit -m 'changed readme'` `git push origin masger`, 一气呵成，成功
- 第二种方式
	- 新建一个文件夹，`git-test` 打开git bash，`git init`，就新生成了一个.git文件夹
	- 打开github， 新建一个repository，并且copy里面quick setup里面的`ssh`
	- git bash中，`git remote add origin git@github.com:wpy007/git_test.git`,就把远程仓库链接起来了
	- 当然，第一次的时候会出现提示，警告你ssh链接，yes即可，echo是输入的意思，
	- 其实 quick setup里面就有怎么新建一个东西并且上传
	
- 代码冲突，两个人进行了提交，就会冲突
	- 报错了之后呢，`git pull origin master`
	- `git status` 看看那些标红的写着 'both modified'的文件有哪些，比如这里是readme
	- 打开readme，如图， <<<   >>> 里面的内容就是冲突的所在，=======  把冲突内容分隔开，上面是你的，下面是他的
	- 由你来进行处理，到底是两个都要？还是都删除？反正最后把  <<<  >>> ===  这三种符号都去除就好了
	- `git add .` `git commit -m 'commit again'` `git push origin master`走起
	- 上面的`git commit -m 'commit again'` 的时候，会一行提示告诉你版本号
	
- 关于版本回撤。。。我也不造。。。


## 下面是关于gitlab
大同小异
- 注册gitlab
- 生成ssh
	- `type %userprofile%\.ssh\id_rsa.pub`  生成
	- `cat ~/.ssh/id_rsa.pub` 查看
- 不不不，我们不需要生成额外的ssh，因为有了，直接复制就是了！
- 复制ssh.gitlab
- ok了。。。

- 为啥我无法登陆我们的服务器的gitlab？是因为必须局域网?
- 哦，我们的gitlab换成了网址，其实就是服务器换了指向，192.168.1.15
- 注意了，虽然我们内网用的也是gitlab，但是账号完全不一样哦

- 来一遍git clone
	- git clone
	- 要我登录，好吧，我登录了
	- 三部曲走起，也ok了。。。懵逼，但是我的ssh还没有配置啊。。。

- 那就来一遍git init吧
	- 新建一个仓库
	- 然后本地新建文件夹，git init
	- git remote add origin xxx (这个xxx是ssh，不是http)
	- 然后三部曲，果然最后一步git push origin master 的时候，报错表示连接超时
	- 所以呢，去copy ssh吧少年
	- 不对，不关ssh的事情，嗯，要我去填写access token?貌似也不对啊

- ssh默认是无法共用的。。。？是吗？
- 还是无法连接，然后发现提供的ssh路径是外网，但是我们的gitlab已经变成内网了，尴尬

- xx和xx.pub就是一套密钥对
- 如果git的ssh显示的url变了，一定要删除
- 


## 几点建议
- `ctrl+c`在git bash里面是退出当前输入的意思，所以复制请用鼠标右键`copy`
- `ctrl+v`是可以进行粘贴，但是可能会出问题，比如你粘贴好了，退格就会发现，多出了一个空格，所以粘贴也进行用鼠标右键`paste`

- http-server npm全局安装一下，然后任何一个文件夹都可以cmd `http-server`成功了，然后有内网和外网这一说
- 如果更换了地址，就把.git 删除，重新 init就好了
- 或者说，git 的remote origin只能设置一次，以后再设置，也只会提示你`fatal: remote origin already exists`,来，测试一下
	- 即使重新`git init`，也是徒劳的，只能删除
	- 没有错，只能删掉.git文件，窝草？那么改变了路径，没办法使用了吗？

- 我有一个问题，真的只能指向一个路径吗？不能更改吗？
- git修改远程仓库的方法
	+ `git remote set-url origin git@xxx`
	+ `git remote rm origin` + `git remote add origin git@xxx`
	

## git指令
- git help
- git clone `clone a repository into a new directory`
- git init
- git
- git add
- git mv `move or rename a file, a directory, or a symlink`
- git reset `reset current HEAD to the specified state`
- git rm  `remove`

- git bisect
- git grep
- git log
- git show
- git status

- git branch
- git checkout
- git commit
- git diff
- git merge
- git rebase
- git tag

- git fetch
- git pull
- git push